E quando você é proativo, você entende que se você não for atrás dessa bagaça,
você está deixando sua vida e você está deixando seus sonhos para a sorte.
Vou contar uma coisa para vocês, vocês sabiam que os maiores roteiristas de cinema de Hollywood,
eles começam os seus roteiros, os seus filmes extraordinários pelo fim,
porque aqui nós compartilhemos valores e o canha ganha é algo que é inegociável para a gente.
E para qualquer pessoa altamente eficaz, algo só é bom para mim e ser bom para o outro.
O mundo que você vê está diretamente relacionado com o mapa que você tem,
com as informações que você tem, e é disso que a gente vai falar aqui.
Se você parar para pensar aí, você muitas vezes pode ter falado para si mesmo,
"ai, o mapa é disso que eu nunca conseguia fazer e tal coisa, porque é muito difícil".
E outra pessoa, no mesmo lugar que você está, na mesma situação, olha para isso e fala "nossa,
que oportunidade eu tenho de fazer história".
Seguinte, gente, não importa o que está acontecendo, o que importa é o que eu vou fazer diferente.
O que que eu vou fazer de diferente? Depende de mim.
Não depende de oportunidade de governo, não depende de oportunidade de terceiros,
eu não preciso de apoio da família, eu não preciso de nada.
Tudo o que eu preciso é construir a força dentro de mim, olhar para as oportunidades e ter coragem,
e agir com sete hábitos das pessoas altamente eficazes.
Quando você pensa nisso, você começa a entender que a independência é a essência dos três primeiros hábitos.
Primeiro hábito, ser proativo. Segundo o dicionário, proatividade quer dizer que visa o futuro,
que visa antecipar problemas futuros, necessidades ou mudanças, antecipatório, isso é ser proativo.
É você pensar no que que pode ser feito. Não dá para esperar nada cair do céu, gente.
Nada, nada, nada. Eu falo bastante da lei da atração, eu acredito na lei da atração,
a lei da atração existe e funciona. Não importa o que você está passando agora, a resposta que você precisa,
a solução para o problema que você tem, elas estão todas na sua frente, elas já existem.
A única coisa é que você não aprendeu a olhar, a identificar ainda.
Ou talvez não tenha a ver com aprender, você só não tenha conseguido achar, mas está sempre aí.
Quando você é proativo, você entende que se você não for atrás dessa bagaça, você está deixando sua vida
e você está deixando seus sonhos para a sorte, que acredita em sorte.
Eu passei a acreditar que a sorte é o fruto e o resultado de quem trabalha duro de quem corre atrás.
Você precisa ser proativo, começar com um objetivo em mente.
Deixa eu fazer uma vergonha aqui para você. Só nós dois aqui, vem cá.
Você consegue imaginar o planejamento de uma viagem? Imagina que você decide fazer uma viagem de férias.
Você pega a papel e a caneta. Vou planejar a viagem de férias.
Meu Deus, como é que eu vou para o aeroporto? Será que eu vou de Uber? Será que eu vou de táxi? Ou será que eu vou de ônibus?
Então eu vou pensar. Quanto que o imposto é o Uber? O imposto está tanto, o táxi...
Ah, o ônibus, que está tudo legal, bacana. Então, para qual aeroporto que eu vou escolher para pegar o avião?
Alguém começa uma viagem assim? Ninguém começa uma viagem assim. Como é que você começa uma viagem?
Ai, meu sonho aí, sei lá. Para Paris, eu quero ir para Paris. Então a primeira coisa que eu vou ver, Paris. Paris, certo?
Aí eu tenho duas coisas para decidir se eu vou para Paris. Qual é o meio de transporte? Eu vou de avião provavelmente, mas eu posso de navio.
Tá, Paris. Onde é que eu vou ficar em Paris? Dá, decidir que eu vou para Paris. Aí é legal.
Uma vez que eu decidi como eu vou, é o meio de transporte, mas o mais importante é o para onde eu vou.
Depois que eu decido para onde eu vou, eu começo a pensar outras coisas. Eu tenho meio de transporte, locais para ficar.
Se eu vou sozinho, se eu não vou sozinho, se eu vou levar um companheiro, uma companheira.
Comece tudo o que você for fazer pensando primeiro a onde você quer chegar. Tem gente que peca nisso aí.
Vou contar uma coisa para vocês. Vocês sabiam que os maiores roteiristas de cinema de Hollywood, eles começam os seus roteiros, os seus filmes extraordinários pelo fim.
E aí faz de trás para frente a estratégia dos roteiristas de Hollywood. É assim que funciona a vida, é assim que funciona o sucesso.
Funciona aqui nenhuma bússola. Primeiro, o mais importante. Você tem que começar sempre por aquilo que é mais importante.
Ninguém tem sucesso sem ter hierarquia e prioridade em suas vidas. O que é mais urgente?
Quais são os prazos que estão mais próximos? O que que dá resultado? Quais são as necessidades que você precisa suprir agora?
Fazer o que é mais importante. Quando você coloca isso em prática, você deixa de procrastinar.
É meter a mão na massa e fazer o que é urgente e acelerar o resultado. Por isso que o coach dá tanto resultado.
Tem muita gente que passa dias, que passa meses fazendo coisas que não são tão importantes e negligenciando.
Então o primeiro sempre o mais importante. Agora, quando nós falamos de interdependência, isso não tem a ver com depender completamente dos outros, ok?
Mas é como saber tirar o melhor de todas as relações. E nós começamos a falar sobre isso a partir do quarto ABE.
Mentalidade do ganha-ganha. Mentalidade do ganha-ganha é muito importante. Eu quero aproveitar a mentalidade do ganha-ganha
para ter um papo reto com você que acompanha o nosso trabalho, que acompanha o meu trabalho, o Adson-Burger,
que acompanha o trabalho da sociedade internacional do Mindset. Se você acompanha o meu trabalho, provavelmente você compartilha dos mesmos valores que a gente.
E o conceito do ganha-ganha é que algo só é bom para mim ser bom para o outro. Se você é vendedor, é, se você é vendedor e você vende algo,
procurando tirar proveito de outra pessoa, vende algo que você sabe que a pessoa não vai usar ou está cobrando a mais por isso,
ou está de qualquer forma tirando vantagem de outra pessoa, você nunca vai chegar a lugar nenhum.
Por mais que ganhe dinheiro, tem uma vida medíocre, uma vida ruim. Faz sentido isso para vocês. Nós estamos falando aqui.
Mentalidade de ganha-ganha tem a ver com que é um valor muito importante para nós. Se você que está me assistindo por algum motivo,
acredita que levar vantagem sobre os outros é algo legal e isso faz parte da sua vida e você não quer mudar.
Eu peço por favor, não vale a pena você acompanhar o meu trabalho, o nosso trabalho da sociedade internacional do Mindset,
porque aqui nós compartilhamos valores e o ganha-ganha é algo que é inegociável para a gente e para qualquer pessoa altamente eficaz.
Algo só é bom para mim ser bom para o outro, hábito 5, primeiro procure compreender para depois ser compreendido.
Você que já acompanha o nosso trabalho da sociedade internacional do Mindset que acompanha o meu trabalho, tem assistido tudo que a gente tem trazido.
Um dos pontos importantes da comunicação, bem sucedida, é aprender a compreender o outro antes de ser compreendido.
Talvez esse seja o mal do mundo hoje. Todo mundo quer ser compreendido, você que me entende, mas você não procura entender.
Procurar compreender o outro antes de ser compreendido é um dos principais hábitos das pessoas altamente eficazes.
Então, antes de falar, nós aprendemos a ouvir, entender qual é a posição do outro, qual é o mapa de mundo que leva o outro a pensar daquela maneira.
Não é porque o outro pensa diferente de você, que ele é um inimigo ou que ele é um adversário, não.
É apenas o jeito de pensar em um mapa de mundo que faz com que ele pensa dessa maneira. Se você se abre para compreender o outro, fica muito mais fácil de você desenvolver uma relação de busca por um ponto em que nós podemos concordar.
Nós não precisamos concordar em tudo, mas todas as pessoas têm pontos que podem concordar.
Então, ouça, depois fale, criar sinergia. Que que é isso, gente? Alguém aí não sabe o que é sinergia? Você sabe o que é sinergia?
Para quem não sabe, é o seguinte. Sinergia é quando duas ou mais forças trabalham em conjunto, trabalham juntos para atingir um determinado objetivo, para você criar sinergia para sua família, com a sua equipe de trabalho.
Não importa o que seja. É preciso que você seja transparente. É preciso que você deixe claro aonde você quer chegar, aonde vocês querem chegar juntos para você poder cobrar essa transparência do outro.
Quando você pensa dessa forma, no projeto, no relacionamento, pergunta sempre o que nós queremos e onde vamos chegar juntos. Sei claro isso. Quando você faz isso, você cria sinergia. É no plural.
E aí eu quero fazer um convite para você que está me assistindo. Você já falou, já fez essa pergunta para o seu marido, para sua esposa.
Quando você junta tudo isso e você consegue procurar. Procura seu chefe, procura seu subordinado. Procura seu funcionário e fala, o que nós vamos alcançar juntos? Qual é o nosso objetivo?
Com isso nós criamos sinergia. É por isso que a nossa equipe, a sociedade internacional do Mindset, o nosso time todo, trabalha com uma vontade incrível, porque a gente tem sinergia, a gente tem sonhos, a gente compartilha de objetivos.
Então, em tudo que fica atrás disso, nós queremos transformar vidas, nós queremos impactar positivamente a vida de milhares de pessoas, estão todos comprometidos com isso.
E quem não está comprometido com essa ideia, não consegue ficar, não se desenvolve. Então é preciso que você crie sinergia.
7 hábitos das pessoas altamente eficazes. É o que você está fazendo agora vendo esse vídeo. Você está afinando o instrumento. Você está buscando um conhecimento poderoso para te ajudar a se desenvolver ainda mais.
Afinar o instrumento é um hábito fantástico que muitos de vocês já têm. Cuida do seu corpo, cuida da sua mente. Estudar, desculpa aí, quem não gosta de estudar, mas estudar é um processo eterno.
O nome disso é um hábito afinar o instrumento. Tudo o que a gente faz aqui é para afinar o instrumento. Toda semana tem conteúdo novo, informação. É a única forma de continuar avançando. Cuida da sua espiritualidade, de seu amor próprio.
Fazer atividade física, terapia, coaching, meditação, ter bons amigos, cursos. Faça cursos. Cursos. Não para nunca. Continua se desenvolvendo. Ah, é, mas ainda tem impreguíssima.
Se você tem impreguíssima desculpa, mas o seu resultado vai ser equivalente à sua impreguíssima. Você quer parar de ter impreguíssima? Começa. Estudar, ler, praticar, correr atrás de conhecimento. É um músculo.